Die Privacy Friendly Würfel App ermöglicht es zwischen einem und zehn sechsseitigen Würfeln zu würfeln.

Zunächst wird über einen Slider die Anzahl der Würfel ausgewählt. Anschließend kann über das Drücken eines Buttons oder Schütteln des Smartphones gewürfelt werden.
Durch ein kurzes Vibrieren signalisiert die App, dass gewürfelt wurde und zeigt die Ergebnisse an.
In den Einstellungen ist es möglich das Vibrieren sowie das Würfeln durch Schütteln an- und auszuschalten.
Die App wurde entwickelt um Gesellschaftsspiele, bei denen typischerweise sechsseitige Würfel benötigt werden, zu unterstützen. Dies kann beispielsweise das Spiel beschleunigen oder fehlende Würfel ausgleichen.

Was unterscheidet die App von anderen, ähnlichen Würfel-Apps?

1. Minimale Anzahl an Berechtigungen
Die Berechtigung "VIBRATE" (Kategorie "Sonstige") wird genutzt, damit das Smartphone kurz vibrieren kann, um zu signalisieren, dass gewürfelt wurde. Dies kann aber problemlos in den Einstellungen der App abgeschaltet werden.

Zum Vergleich: Die Top Ten ähnlicher Apps, die im Google Play Store erhältlich sind, benötigen durchschnittlich 2,9 Berechtigungen (Stand: Juni 2016). Hierzu zählen der Zugriff auf das Netzwerk oder das Internet, was meistens mit dem Anzeigen von Werbung verbunden ist. Einige Berechtigungen können auf Standort- sowie Telefoniedaten zugreifen, was für die Funktionalität einer Würfelapplikation vollkommen unnötig ist, aber das Preisgeben von privatsphäre-sensitiven Daten zur Folge haben kann.

2. Keine störende Werbung
Viele andere kostenlose Apps im Google Play Store blenden störende Werbung ein die unter anderem auch die Akkulaufzeit verkürzt und Datenvolumen verbrauchen kann.

Die App gehört zur Gruppe der Privacy Friendly Apps, die von der Forschungsgruppe SECUSO am Karlsruher Institut für Technologie entwickelt werden. Mehr Informationen unter: https://secuso.org/pfa
